---
sidebar_position: 1
---

# Правила


# 1. Терминология
- 1.1. Нарушитель - Игрок, выполнивший действие запрещенное правилами сервера.
- 1.2. Модератор (Хэлпер) - Игрок, выполняющий функцию модерирования сервера, а именно, отслеживает действия, повлекшие за собой порчу имущества (построек) другого игрока, а также воровство вещей из шалкеров, сундуков и убийство другого игрока с целью завладеть его имуществом.(или навредить ему таким действием)
- 1.3. Спавн - Постройка на нулевых координатах в обычном мире.
- 1.4. Мут - Временное ограничение возможности писать в общий чат.
- 1.5. Гриф - действие, повлекшее за собой порчу имущества (построек) другого игрока, а также воровство вещей из шалкеров, сундуков и убийство другого игрока с целью завладеть его имуществом.
- 1.6. Бан - Временная или полная блокировка аккаунта на сервере;
- 1.7. Caps(Капс) - Сообщение, написанное  заглавными буквами.


# 2. Общие положения
- 2.1. Данные правила являются действующими на SubServer’e melharucos.
- 2.2. Незнание правил не освобождает от ответственности;
- 2.3. У SubServer’a имеется дискорд канал, перейти в который можно по ссылке: ССЫЛКА
- 2.4. В иных случаях, не указанных в правилах модератор оставляет право за собой принять решение исходя из ситуации и применить любой вид наказания
- 2.5. Правила могут быть дополнены. О всех дополнения будет сообщено в информационных каналах;


# 3. Правила поведения в чате
- 3.1. Запрещены любые оскорбления в чате. Наказание: МУТ или предупреждение,
- 3.2. Запрещены любые высказывания, имеющие оскорбительный характер в отношении религии, расы, политики, половой ориентации и т.д. Наказание: МУТ или БАН;
- 3.3. Запрещено злоупотребление CAPS’ом. Наказание: МУТ;
- 3.4. Запрещен ФЛУД (любое повторное сообщение в чате в течении 2-ух минут считается флудом). Наказание : МУТ;
- 3.5. Запрещен намеренный ФЛУД смертями, т.е убийства игроков с целью флуда в чате оружием, а также название оружия, содержащее в себе оскорбительный контекст. Наказание: Предупреждение или БАН
- 3.6. Разрешено рекламирование стримов игроков, играющих на саб сервере с условием рекламы стрима не чаще, чем раз в 20 минут.


# 4. Общие правила поведения на сервере
- 4.1. Запрещены  модификации, стороннее ПО, а именно читы, ломающие логику игры (X-Ray также запрещен) Исключение: модификации, меняющие графические составляющие (например: использование гаммы и т.д). Наказание: БАН.
- 4.2. Запрещены лаг машины, созданные с целью помешать стабильной работе сервера.
- 4.3. Запрещен ГРИФ.  Наказание: временный или вечный БАН.
- 4.4. Запрещено убийство игроков на сервере, без их согласия. Наказание: временный или вечный БАН.
- 4.5. Запрещены ловушки - механизмы или постройки, влекущие за собой причинение вреда или убийство игрока. Наказание: ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ или БАН.
- 4.6. Просьба не использовать на своей базе большое количество энтити.(мирные мобы, жители, воронки, рамки).
- 4.7. Просьба не размещать постройки вблизи других игроков (Минимальное расстояние 150 блоков от чужой постройки, территории). Исключение: туннели в аду и совместные постройки.
- 4.8. Разрешено находиться на территории других игроков до момента просьбы владельцем покинуть территорию (владелец должен сказать об этом в чате). В случае отказа ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ или БАН
- 4.9. Разрешен сбор урожая с территории других игроков с условием обратного посева урожая. Просьба не наглеть.
- 4.10. Запрещено ломать пол, потолок, застраивать свободное пространство в главных туннелях  ада, идущих по нулевым координатам в аду.  Наказание: ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ.
- 4.11. Запрещено в моде “Litematica” использовать функции EasyPlaceHold (Принтер). EasyPlaceMode разрешен.
- 4.12. Запрещен дюп в любых предметов (на обсуждение).


# 5.  Взаимодействия с модераторами
- 7.1. При обращении к модератору желательно обращаться к нему через официальный дискорд сервер в канале #support.
- 7.2. При обращении к модераторам проявляйте вежливость, так как они помогают на добровольной основе и ничем вам не обязаны.


#
Владелец сервера - melharucos.
Системный администратор - NeadApTar.
Список хэлперов (рабов) саб сервера: __knopochka__, _Lexman_, _Imshaman_, Advancher, AlexandraMik.


# Основные команды на SubServer.
| Команда                 | Описание                      |
|:------------------------|:------------------------------|
| /help                   | правила                       | 
| /tour (join,leave,list) | Команда для обхода сабсервера | 
| /w ник сообщение        | Шепот (приватное сообщение)   | 

#
Made by Lexman

